Na análise da palavra contraída "na" (no verso "E brincava na praia"), a fusão morfológica ocorre entre quais duas classes gramaticais?
A. Preposição "em" + Artigo definido "a"
B. Conjunção "e" + Pronome "a"
C. Advérbio "na" + Substantivo "praia"
D. Verbo "estava" + Artigo definido "a"
ANSWER: A

Ao analisar morfológicamente o termo "nesse" no verso "E eu disse a minha mãe nesse momento", qual é a sua composição morfológica exata?
A. Preposição "de" + Pronome "esse"
B. Preposição "em" + Pronome demonstrativo "esse"
C. Conjunção "nem" + Artigo "esse"
D. Advérbio "neste" + Substantivo "momento"
ANSWER: B

No verso "Que pode haver maior do que o oceano", qual é a função morfológica da conjunção alternativa "Ou" ao iniciar a frase seguinte ("Ou que seja mais forte...")?
A. Somar duas qualidades iguais
B. Introduzir uma ideia de alternância ou opção entre hipóteses
C. Indicar a causa de um evento passado
D. Substituir o substantivo "oceano"
ANSWER: B

Na expressão poética "Que dura orquestra!", como se classifica a palavra "dura" morfológicamente e qual o seu significado no contexto do mar revolto?
A. Substantivo concreto, significando rocha rígida
B. Adjetivo, significando rude, áspera ou barulhenta
C. Verbo no presente, significando ter longa duração
D. Advérbio de modo, significando com dificuldade
ANSWER: B

No fechamento do poema "meu filho, é – Deus!", a palavra "meu" acompanha o substantivo "filho". Qual é a classificação morfológica do termo "meu"?
A. Pronome possessivo
B. Artigo definido masculino
C. Substantivo comum
D. Advérbio de intensidade
ANSWER: A
