Qual é a função da classe gramatical dos substantivos na estrutura morfológica da língua?
A. Atribuir qualidades e estados aos seres
B. Nomear seres, objetos, lugares, sentimentos e conceitos
C. Conectar orações estabelecendo relações lógicas
D. Indicar a circunstância de tempo das ações verbais
ANSWER: B

No trecho do poema de Casimiro de Abreu "E, erguendo o dorso altivo, sacudia / A branca escuma para o céu sereno", quais termos desempenham a função de adjetivo?
A. dorso, escuma, céu
B. erguendo, sacudia, para
C. altivo, branca, sereno
D. o, a, para
ANSWER: C

Na estrofe "E eu disse a minha mãe nesse momento", qual é a classificação morfológica das palavras "eu" e "minha"?
A. Artigos definidos
B. Pronomes
C. Adjetivos pátrios
D. Substantivos próprios
ANSWER: B

Qual é o papel principal do artigo (como "o" em "o mar" ou "um" em "Um Ser") quando antecede um substantivo?
A. Indicar a ação no tempo
B. Determinar ou indeterminar o substantivo, indicando gênero e número
C. Expressar uma emoção violenta do interlocutor
D. Substituir a frase inteira por um numeral
ANSWER: B

No verso "Um Ser que nós não vemos / É maior do que o mar que nós tememos", qual palavra classifica a quantidade de "Ser" de forma indefinida?
A. Um (artigo indefinido)
B. maior (adjetivo comparativo)
C. nós (pronome pessoal)
D. que (pronome relativo)
ANSWER: A
