Segundo a regra geral do hífen, o que acontece quando o prefixo termina na MESMA vogal com que a palavra seguinte começa (como em "micro" + "ondas")?
A. As vogais se juntam sem hífen
B. Usa-se hífen para separar as vogais iguais
C. Elimina-se a primeira vogal
D. Dobra-se a consoante seguinte
ANSWER: B

Quando o prefixo termina em vogal e a palavra seguinte começa com as consoantes R ou S (como "anti" + "social"), qual é a regra ortográfica correta?
A. Coloca-se hífen entre a vogal e a consoante
B. Elimina-se o hífen e dobra-se a consoante (rr, ss)
C. Troca-se a consoante por Z
D. Escreve-se com espaço em branco
ANSWER: B

Qual das opções a seguir apresenta a grafia correta de acordo com a regra do hífen obrigatório antes da letra H?
A. superhomem
B. super-homem
C. superomem
D. superr-homem
ANSWER: B

Qual é a forma ortográfica correta da palavra que une "auto" + "escola" (vogal diferente no encontro)?
A. auto-escola
B. autoescola
C. autossescola
D. auto escola
ANSWER: B

Qual das opções a seguir apresenta substantivos compostos por justaposição grafados CORRETAMENTE com hífen?
A. guarda chuva / beija flor
B. guarda-chuva / beija-flor
C. guardachuva / beijaflor
D. guarda-chuva / beijafloor
ANSWER: B
