Em qual das situações a seguir deve-se utilizar a forma "Por que" (separada e sem acento)?
A. No final absoluto de uma frase interrogativa
B. No início de uma pergunta direta
C. Para responder a uma explicação causal
D. Quando acompanhado de artigo como substantivo (o porquê)
ANSWER: B

Na frase "Faltei à aula _____ estava doente", qual forma do porquê preenche a lacuna de maneira correta por introduzir uma explicação?
A. por que
B. porque
C. por quê
D. porquê
ANSWER: B

Em relação ao uso de "Há" e "A" para indicar tempo, qual é a regra correta?
A. Usa-se "Há" para tempo futuro e "A" para tempo passado
B. Usa-se "Há" para tempo decorrido (passado) e "A" para tempo futuro ou distância
C. Usa-se "A" apenas em frases interrogativas
D. "Há" e "A" podem ser usados indiferentemente no passado
ANSWER: B

Na pergunta "_____ você mora?", qual palavra deve ser utilizada por indicar um lugar fixo ou permanência?
A. Aonde
B. Onde
C. Por que
D. Há
ANSWER: B

Para saber se deve usar "Mal" ou "Mau", qual é o teste dos opostos correto?
A. Mal é o oposto de Bom; Mau é o oposto de Bem
B. Mal é o oposto de Bem; Mau é o oposto de Bom
C. Mal e Mau são sempre idênticos em qualquer frase
D. Mau é o oposto de Belo; Mal é o oposto de Certo
ANSWER: B
