Qual das alternativas a seguir apresenta a grafia correta da palavra que indica nacionalidade e do substantivo abstrato que indica qualidade?
A. francêz / nobresa
B. francês / nobreza
C. prancês / nobresa
D. francês / nobresa
ANSWER: B

Ao formar um verbo a partir de um substantivo primitivo que NÃO possui a letra S na última sílaba (como "órgão" ou "moderno"), qual sufixo deve ser utilizado?
A. -isar (com S)
B. -izar (com Z)
C. -isat (com T)
D. -isaz (com Z no final)
ANSWER: B

De acordo com a regra ortográfica, a letra X deve ser empregada após ditongos (como em "peixe") e após a sílaba inicial:
A. ba-
B. me-
C. pa-
D. co-
ANSWER: B

Qual é a grafia correta do substantivo terminado em "-agem" e da forma verbal derivada do verbo "arranjar"?
A. viajem / arrange
B. viagem / arranje
C. viajem / arranje
D. viagem / arrange
ANSWER: B

Qual das palavras a seguir está escrita CORRETAMENTE com S por indicar um título de nobreza feminino?
A. marqueza
B. duqueza
C. marquesa
D. princeza
ANSWER: C
