Do ponto de vista filosófico e gramatical, o substantivo é a classe de palavras responsável por expressar:
A. Ações em desenvolvimento no tempo
B. Substâncias que possuem existência própria ou imaginada
C. Circunstâncias de modo, tempo e lugar
D. As ligações de dependência entre orações
ANSWER: B

Qual é a pergunta fundamental do teste de diagnóstico morfológico a que o substantivo responde?
A. "Como é isto?"
B. "O que é isto?"
C. "Onde está isto?"
D. "Quando ocorreu isto?"
ANSWER: B

No verso "A branca escuma para o céu sereno", de Casimiro de Abreu, quais palavras são substantivos que nomeiam elementos da natureza?
A. branca e sereno
B. escuma e céu
C. para e a
D. branca e céu
ANSWER: B

No verso "Em um hino de amor sublime e egrégio", quais palavras são substantivos que nomeiam conceitos e sentimentos?
A. hino e amor
B. sublime e egrégio
C. um e de
D. amor e sublime
ANSWER: A
