Qual ramo da gramática é dedicado ao estudo da palavra em sua forma e classe, analisando-a isoladamente?
A. Fonética
B. Sintaxe
C. Morfologia
D. Semântica
ANSWER: C

A etimologia da palavra "substantivo" vem do latim substantivum. O que essa classe gramatical nomeia fundamentalmente?
A. As circunstâncias de tempo e lugar das ações
B. Os seres, objetos, lugares, sentimentos e conceitos
C. As características e qualidades atribuídas aos nomes
D. As ligações lógicas entre duas orações diferentes
ANSWER: B

Qual classe de palavras é definida etimologicamente como "a palavra por excelência" (do latim verbum) e é responsável por indicar ações, estados ou fenômenos no tempo?
A. Adjetivo
B. Verbo
C. Advérbio
D. Pronome
ANSWER: B

A palavra "pronome" vem do latim pronomen (pro = em lugar de + nomen = nome). Qual é a função principal dessa classe na oração?
A. Expressar emoções puras e reações diretas
B. Conectar dois termos estabelecendo regência
C. Substituir ou acompanhar um substantivo
D. Indicar a quantidade exata de elementos
ANSWER: C

Qual das opções a seguir apresenta apenas classes de palavras invariáveis (que não flexionam em gênero ou número)?
A. Substantivo, Adjetivo e Verbo
B. Pronome, Artigo e Numeral
C. Advérbio, Preposição, Conjunção e Interjeição
D. Substantivo, Pronome e Preposição
ANSWER: C
