De acordo com a regra geral para paroxítonas terminadas em "-il" (como "fóssil"), como se forma o plural dessas palavras?
A. Substitui-se "-il" por "-is" (fóssis)
B. Substitui-se "-il" por "-eis" (fósseis)
C. Acrescenta-se "-es" no final (fóssiles)
D. A palavra permanece invariável (os fóssil)
ANSWER: B

Por que a palavra "o lápis" permanece invariável no plural ("os lápis"), enquanto "o país" faz o plural "os países"?
A. Porque "lápis" é proparoxítona e "país" é um verbo
B. Porque "lápis" é paroxítona terminada em S, enquanto "país" é oxítona terminada em S
C. Porque palavras terminadas em PIS nunca aceitam plural
D. Porque "país" é um substantivo próprio
ANSWER: B

Qual é a forma correta do plural do substantivo composto "segunda-feira", composto por numeral + substantivo?
A. segunda-feiras
B. segundas-feira
C. segundas-feiras
D. segunda-feirases
ANSWER: C

No substantivo composto "beija-flor", formado por verbo + substantivo, apenas o segundo elemento vai para o plural. Qual é a forma correta?
A. beijas-flores
B. beijas-flor
C. beija-flores
D. beijaflores
ANSWER: C

No substantivo composto "ano-luz", o segundo elemento ("luz") especifica a espécie ou limite do primeiro ("ano"). Qual é o plural correto dessa palavra?
A. anos-luzes
B. anos-luz
C. ano-luzes
D. anoses-luz
ANSWER: B
