No diagnóstico morfológico, qual é o teste utilizado para confirmar se uma palavra é um substantivo?
A. Variação com o intensificador "Muito"
B. Anteposição de um artigo como "O" ou "A"
C. Variação no tempo com "Ontem" ou "Amanhã"
D. Substituição por um pronome pessoal como "Ele"
ANSWER: B

Para testar se o termo "corrupta" no trecho "a terra se vê tão corrupta" funciona como um adjetivo, qual procedimento diagnóstico deve ser aplicado?
A. Verificar se aceita flexão de tempo no passado
B. Observar se aceita intensificação por palavras como "muito" ou "bastante"
C. Tentar colocar o artigo "Um" imediatamente antes da palavra
D. Verificar se indica uma contagem ou fração exata
ANSWER: B

Na frase "O efeito do sal é impedir a corrupção", qual é a classificação morfológica dos termos "efeito", "sal" e "corrupção"?
A. Adjetivos
B. Verbos
C. Substantivos
D. Advérbios
ANSWER: C

Qual das palavras a seguir, extraídas de "O Sal da Terra", desempenha a função de adjetivo por atribuir uma característica à doutrina?
A. pregadores
B. verdadeira
C. terra
D. salgar
ANSWER: B
