Qual é a principal diferença conceitual entre as classes nocionais (substantivos, adjetivos, verbos) e as classes relacionais (pronomes, preposições, conjunções)?
A. As nocionais mudam de gênero; as relacionais não têm significado na língua
B. As nocionais carregam conteúdo conceitual/representativo; as relacionais atuam como cimentos gramaticais e articuladores
C. As relacionais só aparecem em poesias; as nocionais só aparecem em textos em prosa
D. As nocionais exercem apenas a função de advérbio; as relacionais exercem a função de sujeito
ANSWER: B

No recurso da coesão anafórica realizada pelos pronomes (ex.: "Bento Santiago viveu isolado. Ele construiu uma casa..."), qual é o papel do pronome "Ele"?
A. Antecipar um termo que ainda será apresentado no texto
B. Retomar um termo já mencionado anteriormente, evitando repetição desnecessária
C. Conectar duas orações subordinadas causais
D. Modificar a intensidade de um adjetivo
ANSWER: B

Em frases como "A compaixão pela dor alheia é o primeiro sinal de humanidade", qual é o papel sintático e coesivo das preposições "pela" e "de"?
A. Ligar termos dentro da oração estabelecendo dependência sintática e regência
B. Ligar duas orações independentes com valor de adição
C. Substituir substantivos abstratos por concretos
D. Introduzir um diálogo em discurso direto
ANSWER: A

No trecho de Vieira "Ou é porque o sal não salga, e os pregadores não pregam a verdadeira doutrina...", qual é a relação lógica estabelecida pela conjunção "porque"?
A. Concessão ou oposição
B. Causa ou justificativa
C. Condição ou hipótese
D. Conclusão ou consequência
ANSWER: B

Na passagem "sendo verdadeira a doutrina que lhes dão, a não querem receber", os pronomes oblíquos "lhes" e "a" garantem a coesão textual ao retomarem, respectivamente:
A. "pregadores" e "doutrina"
B. "ouvintes" e "doutrina"
C. "sal" e "terra"
D. "Cristo" e "pregadores"
ANSWER: B
