No enunciado de Pe. Antônio Vieira "Vós... sois o sal da terra", qual é a classificação morfológica da palavra "Vós" e sua função sintática na oração?
A. Substantivo próprio e Predicativo do Sujeito
B. Pronome pessoal reto e Sujeito Simples do verbo "sois"
C. Pronome possessivo e Adjunto Adnominal
D. Verbo de ligação e Núcleo do Predicado
ANSWER: B

Na frase "Vós... sois o sal da terra", qual é a função sintática exercida pelo substantivo "sal" em relação ao verbo de ligação "sois"?
A. Objeto Direto
B. Núcleo do Predicativo do Sujeito
C. Adjunto Adverbial de Modo
D. Aposto Explicativo
ANSWER: B

No trecho "e chama-lhes sal da terra", qual é a função sintática do pronome oblíquo "-lhes", que se refere aos "pregadores"?
A. Objeto Indireto
B. Sujeito Paciente
C. Adjunto Adverbial de Lugar
D. Predicativo do Sujeito
ANSWER: A

Na oração intercalada "diz Cristo Senhor nosso", qual é a função sintática exercida pela palavra "Senhor" junto ao substantivo próprio "Cristo"?
A. Complemento Nominal
B. Aposto Explicativo
C. Objeto Direto
D. Adjunto Adverbial
ANSWER: B

No trecho "...porque quer que faça, na terra o que faz o sal", a palavra "o" antes de "que" funciona como pronome demonstrativo (equivalente a "aquilo"). Qual é sua função sintática em relação ao verbo "faça"?
A. Sujeito da oração
B. Objeto Direto do verbo "faça"
C. Adjunto Adverbial de Lugar
D. Predicativo do Objeto
ANSWER: B
