Em substantivos compostos formados por dois substantivos em que o segundo elemento limita ou especifica a finalidade do primeiro (como "navio-escola"), qual é a regra gramatical de pluralização?
A. Flexionam-se obrigatoriamente ambos os elementos (navios-escolas)
B. Flexiona-se preferencialmente apenas o primeiro elemento (navios-escola)
C. Flexiona-se apenas o segundo elemento (navio-escolas)
D. A palavra permanece invariável no plural (os navio-escola)
ANSWER: B

Qual é a forma correta do plural do substantivo composto "pé-de-moleque", cujos elementos estão unidos por preposição?
A. pés-de-moleque
B. pé-de-moleques
C. pés-de-moleques
D. pés-dos-moleques
ANSWER: A

No substantivo composto "abaixo-assinado", formado pelo advérbio invariável "abaixo" seguido do adjetivo/participio "assinado", como fica o plural?
A. abaixos-assinados
B. abaixo-assinados
C. abaixos-assinado
D. abaixo-assinado
ANSWER: B

Palavras de origem estrangeira que já foram devidamente aportuguesadas na ortografia oficial da língua portuguesa (como "hambúrguer" ou "estresse") devem ser pluralizadas de acordo com:
A. As regras de pluralização da língua original (inglês/francês)
B. As regras gerais de flexão de número da gramática portuguesa
C. O acréscimo fixo da letra "S" sem alterar o sufixo
D. A regra de invariabilidade absoluta no plural
ANSWER: B

Qual das opções a seguir apresenta o plural correto do termo aportuguesado "hambúrguer"?
A. hambúrgueres
B. hambúrgueres-s
C. hamburguers
D. hambúrguiis
ANSWER: A
