O que caracteriza o processo de formação por parassíntese (ou derivação parassintética) na criação de um verbo ou substantivo?
A. A perda obrigatória da vogal temática do radical
B. O acréscimo simultâneo e dependente de prefixo e sufixo ao mesmo tempo
C. A junção de dois radicais com perda de fonemas
D. A mudança de classe gramatical sem alteração gráfica
ANSWER: B

Na frase "O não da diretoria foi doloroso para a equipe", a palavra "não", originalmente um advérbio, passa a funcionar como substantivo. Como é chamado esse processo de formação?
A. Derivação Regressiva
B. Derivação Imprópria (ou Conversão)
C. Parassíntese
D. Composição por Aglutinação
ANSWER: B

O substantivo abstrato de ação "o combate" foi criado a partir do verbo "combater". Esse tipo de formação é classificado como:
A. Derivação Regressiva (ou Deverbal)
B. Derivação Prefixal
C. Composição por Justaposição
D. Derivação Parassintética
ANSWER: A

Qual é a diferença fundamental entre a composição por justaposição e a composição por aglutinação?
A. Na justaposição há perda de fonemas; na aglutinação os radicais permanecem intactos
B. Na justaposição os radicais mantêm a integridade sonora; na aglutinação ao menos um radical sofre perda fonética
C. A justaposição só ocorre em verbos; a aglutinação ocorre apenas em adjetivos
D. A justaposição elimina a vogal temática; a aglutinação cria parassílabas
ANSWER: B

Qual das opções a seguir apresenta um substantivo composto por AGLUTINAÇÃO, no qual ocorreu alteração fonética na junção dos radicais?
A. guarda-roupa
B. passatempo
C. planalto (plano + alto)
D. quarta-feira
ANSWER: C
